今天在菜鸟教程看到[Java继承](http://www.runoob.com/java/java-inheritance.html)的时候着实让我疑惑了一把，原来是我没理解Java中的构造器(constructor) 和 方法(method) 的区别。



构造器的例子：

```java
//子类是不继承父类的构造器（构造方法或者构造函数）的，它只是调用（隐式或显式）。如果父类的构造器带有参数，则必须在子类的构造器中显式地通过 super 关键字调用父类的构造器并配以适当的参数列表。
//如果父类构造器没有参数，则在子类的构造器中不需要使用 super 关键字调用父类构造器，系统会自动调用父类的无参构造器。
class SuperClass {
  private int age1;
  SuperClass(){
    System.out.println("SuperClass()");
  }
  SuperClass(int n) {
    this.age1 = n;
    System.out.println("SuperClass(int age1):" + age1);
    
  }
}
class SubClass extends SuperClass{
  private int n;
  
  SubClass(){
    super(33);
    System.out.println("SubClass");
  }  
  
  public SubClass(int n){
    this.n = n;//把这行放在println后也不会报错， 第六点？？？ 因为放在后面此行就默认变为了 super() 的原因？？
    System.out.println("SubClass(int n):"+ n);
  }
}
public class TestSuperSub{
  public static void main (String args[]){
    SubClass sc = new SubClass();
    SubClass sc2 = new SubClass(44); 
  }
}
```

```bash
SuperClass(int age1):33
SubClass
SuperClass()
SubClass(int n):44
```

方法的例子：

```java
class Animal{
   public void move(){
      System.out.println("动物可以移动");
   }
}
 
class Dog extends Animal{
   public void move(){
      System.out.println("狗可以跑和走");
   }
}
 
public class TestDog{
   public static void main(String args[]){
      Animal a = new Animal(); // Animal 对象
      Animal b = new Dog(); // Dog 对象
 
      a.move();// 执行 Animal 类的方法
      b.move();//执行 Dog 类的方法
   }
}
```

输出结果为:

```bash
动物可以移动
狗可以跑和走
```



需要明确的是(在Java中):

* 构造函数（构造器）是一种特殊的函数。其主要功能是用来在创建对象时初始化对象(感觉和Python中的 `__init__ `方法类似)， 即为对象成员变量赋初始值，总与new运算符一起使用在创建对象的语句中。构造函数与类名相同，可重载多个不同的构造函数。

* 如果我们的类当中没有定义任何构造器，系统会给我们默认提供一个无参的构造器。

  ​



同样地，要理解构造器，那么就要了解**构造器和方法的区别**。

1. 功能和作用的不同

   构造器是为了**创建一个类的实例**。用来创建一个对象，同时**可以给属性做初始化**。

2. 修饰符，返回值和命名的不同

   和方法一样，构造器可以有任何访问的修饰： public, protected, private或者没有修饰（通常被package 和 friendly调用）. 不同于方法的是，构造器不能有以下非访问性质的修饰： abstract, final, native, static, 或者 synchronized。

3. 返回类型


   方法**必须要有返回值**，能返回任何类型的值或者无返回值（void），**构造器没有返回值，也不需要void。**

4. 命名

   **构造器使用和类相同的名字**，而方法则不同。按照习惯，方法通常用小写字母开始，而构造器通常用大写字母开始。

5. 调用

   构造方法：只有在**对象创建的时候才会去调用**，而且只会调用一次。

   一般方法：在**对象创建之后才可以调用**，并且可以调用多次。

6. `this`的用法

   方法引用this指向正在执行方法的类的实例。静态方法不能使用this关键字，因为静态方法不属于类的实例，所以this也就没有什么东西去指向。构造器的this指向同一个类中，不同参数列表的指向另外一个构造器。

   另外, 在构造器中，如果要使用关键字`this`或`super`,，那么，必须放在第一行。

7. `super`用法

   方法用这个关键字去执行被重载的超类中的方法。

   构造器使用super去调用超类中的构造器。而且这行代码必须放在第一行。

8. 继承

   构造器是不能被继承的。子类可以继承超类的任何方法。

   ​

